Av infrastruktur gror det ingenting?
Software 2014

UH-sektoren bygger sky,
Hvorfor gjør vi det, og hvordan?

Jan Ivar Beddari

DevOps?
Neh, CAMS! 

Culture
Automation
Measurement
Sharing

John Willis

1. Kultur

Karaktertrekk ved IT-kulturen i UH

De dårlige først
- Mitt og ditt (utstyr, problem, osv)
- De gamle løsningene fungerer godt
- Brukere er dumme

Til å ta vare på
- Samarbeidskultur som er sterk
- Åpen kildekode står meget sterkt
- Faglig kompetanse holder et høyt nivå
- Stor grad av frihet og mulighet til eksperimentering med teknologi

Hvordan kan vi bygge en ny, felles kultur(forståelse)?
- Skape faglige arenaer med sosial kontekst
- Gi det samme ansvaret for framdrift til alle
- Bygge ned og fjerne teknologisk definerte skiller

2. Automatisering



3. Måling


4. Deling

Erkjennelse: Historisk har vi en lang vei å gå når det gjelder praktisk deling

Ønsker å prøve en for oss ny måte med UH-sky (og IaaS)
- Åpenhet er kanskje for snevert, vi må også være utadvent
- Modellen kan hentes fra åpen kildekode-prosjekter:
-- Dele alt
-- Søke utover for å finne løsninger, ikke grave seg ned eller låse seg inn
-- Sosialisering og bygging av fellesskap
-- "Har noen et problem er det en bug" som standard (Logstash #hugops)


NorCAMS - åpen kildekode-paraply
winch   - "winch is not cloud"


